-m : appelle une fonction qui affiche les quantités totales de mémoire et de zone de
swap libres et utilisées et stocke le résultat dans un fichier de trace /var/log/surveillance.log an ajoutant la date et l’heure
de l’affichage.

-c : appelle une fonction pour surveiller la charge d'entrée/sortie des périphérique du
système depuis le dernier démarrage avec 3 intervalles de 5 secondes. Cette fonction stocke le résultat dans un fichier
de trace /var/log/surveillance.log an ajoutant la date et l’heure de l’affichage.

-p : appelle une fonction qui affiche une liste des processus en cours d'exécution
formatée avec les colonnes (USER,PID ,PPID,numéro du processus, %mémoire ,
%cpu,COMMAND) triés par ordre décroissant selon l’occupation mémoire et cpu , avec le nombre total des processus actifsLe résultat sera
stocké dans un fichier de trace /var/log/surveillance.log an ajoutant la date et l’heure de
l’affichage.

-l : appelle une fonction pour lister les messages de surveillance à partie du fichier de
trace /var/log/surveillance (affichage inversé page par page).

-h: Pour afficher le help détaillé à partir d’un fichier texte

-g: Pour afficher un menu textuel et gérer les fonctionnalité de façon
graphique.

-v: Pour afficher le nom des auteurs et version du code.

-m: Pour afficher un menu textuel


